# data-analytics
Итоговый проект по курсу 'Аналитик данных: Python и SQL в Big Data' в Межрегиональном учебном центре инновационных технологий Академии Сигма

Задача:<br>
Классификация клиентов банка

Аналитическая задача — провести анализ данных с целью выделения портрета клиентов, которые будут открывать карту, и портрета клиентов, которые не будут открывать карту. 

Анализируется датасет со следующим набором признаков
+ client_id		Идентификационный номер
+ gender			Пол
+ age			Возраст
+ marital_status		Семейный статус
+ job_position		Работа
+ credit_sum		Сумма кредита [норм ситуация NaN
+ credit_month		Срок кредитования [норм ситуация NaN
+ score_shk		Внутренняя скоринговая оценка
+ education		Образование
+ tariff_id		Идентификационный номер тарифа
+ living_region		Регион
+ monthly_income		Месячный заработок
+ credit_count		Количество кредитов у клиента [норм ситуация NaN/ В др банках
+ overdue_credit_count	Количество просроченных кредитов у клиента [норм ситуация NaN  В др банках
+ open_account_flg	Факт открытия кредитного счета в данном банке
+ avregzarplata		Средняя заработная плата в регионе
+ okrug			Федеральный округ

Итоговая работа должна отвечать следующим требованиям:
+ реализована на языке программирования Python.
+ Выполнена загрузка и чтение данных из файлов.
+ Выполнена предварительная обработка данных (очистка и форматирование данных).
+ Применены методы математической статистики для обработки данных.
+ Выполнен поиск закономерностей в данных.
+ Выполнена визуализация данных.
+ Составлена гипотеза о данных и выполнена проверка соответствующей гипотезы.
+ Полученные результаты интерпретированы в соответствии с поставленной бизнес-задачей
